แม่!
Mother!
นี่ฉันใจร้ายไหม?
แน่นอนอยู่แล้ว
Aren't I terrible?
I am.
เฮ้...นินยา หยุดนะ!
Hey... Tinja. Stop!
เฮ้ ไม่เอาหน่า!
นี่หนีไม่พ้นเลยหรอ
Hey. No!
You're impossible!
ฉันหวังว่าทุกวันของพวกคุณ
จะมีความสุขเหมือนพวกเรานะ
I hope your everyday life
is as lovely as ours.
-บายๆ!
Bye-bye!
บาย!
Bye!
ไล่มันไปตรงหน้าต่างเถอะ
Let's chase it to the window.
โอเค
All right.
ได้เลย
-เย้!
-แมตทาเอสๆ
Yay!
Matias. Matias.
จับมันไว้!
Catch it!
ไม่นะ!
No!
นินยา
Tinja.
-ให้หนูเอามันออกไปข้างนอกไหม?
-เอามันมานี่
Shall I take it outside?
Bring it here.
ไหนขอดูหน่อยสิ
Let me see.
-ระวังนะมันมีเศษกระจกอยู่ที่พื้น
-ไหนขอดูหน่อย
Be careful. There's glass on the floor.
Let me see--
Matias, let's go see...
ได้โปรดเอามันไปทิ้งหน่อยนะที่รัก
Please take it to the trash, dear.
ถังขยะอินทรีย์นะ
Organic waste.
HATCHING
มาสิๆมาเลย
Come, come, come.
-ไง! ฉันชื่อเรตต้า
-ฉันนินยา ว่าไง
Hi! I'm Reetta.
Tinja. Hi.
พวกเราพึ่งย้ายเข้ามา
เอ่อแบบเธอดูก็คงรู้
We just moved in.
I mean, duh, I'm sure you can tell.
-ขอจับหน่อยได้ไหม?
-ได้สิ
May I pet it?
Sure.
ดื้อจริงๆเลยโรซ่า!
Naughty! Roosa!
ทำแบบนั้นไม่ได้นะ
You can't do that.
ฉันขอโทษ
เธอไม่เคยกัดใครเลย
I'm sorry.
She's never bitten anyone.
-เธอเจ็บตรงไหนไหม?
-ไม่ ฉันผิดเองแหละ
Did she hurt you?
No. It was my fault.
อ้าๆๆ
ลูกของอัลลี่
Ah, ah, ah, ah
Alli's child
ร้องให้ดังกว่านี้อีกแม่
ดังกว่านี้อีก
Sing it louder.
Mother, louder.
อ้าๆๆ
ลูกของ..
Ah, ah, ah, ah
Alli's-
ดังกว่านี้
Louder.
ลูกของอัลลี่
...child
ลูกนกตัวเล็กน่ารัก
A little baby bird
อ้าๆๆ
ลูกของอัลลี่
Ah, ah, ah, ah
Alli's child
เจ้านกน้อยตัวจิ๋ว
A little baby bird
ไม่มีพ่อ ไม่มีแม่
No father
No mother
ไม่มีใครดูแลเลย
No one to take care of you
ไม่มีพ่อ ไม่มีแม่
No father
No mother
เขาหลับแล้ว
He's asleep.
-นี่ตอนเปิดคลิปอันใหม่หรอ?
-ใช่
Is that the new introduction video?
Yes.
แต่ก็ยังไม่เสร็จดีเท่าไหร่
It's still a bit unfinished.
ทุกวันอันสดใส
LOVELY EVERYDAY LIFE
ไง ยินดีต้อนรับเข้าสู่บล็อกของฉัน
ทุกวันอันสดใส
Hi, welcome to my blog
Lovely Everyday Life.
ฉันจะโชว์ชีวิตประจำวัน
ของครอบครัวชาวสวีเดนให้ดู
I'll show you the everyday life
of an ordinary Finnish family
และให้เห็นว่ามันน่ารักขนาดไหน
and how lovely it can be.
ฉันเป็นผู้หญิง
มีลูกสองคนและสามีหนึ่งคน
I'm a woman
with two children and one man.
ลูกสาวของฉัน นินยา
นักยิมนาสติกสุดเก่ง
My lovely daughter Tinja,
a super gymnast,
อีกไม่นานเธอจะได้แข่งขันครั้งแรก
will soon have her first competition.
ฉันก็กังวลนะ
แต่ภูมิใกับเธอมากเลย
I'm nervous
but incredibly proud of her.
อะไรหรอ?
What?
เท้าหนูมันไม่ได้ชี้ออก
มันเป็นแบบนี้
My toes weren't pointed.
They're like this.
แต่มันควรเป็นแบบนี้
They should be like this.
-เดี๋ยวแม่ตัดออกจากคลิปให้นะ
-โอเค
I'll crop the video so they don't show.
Okay.
-มีครอบครัวใหม่ย้ายมาข้างๆบ้านด้วย
-โอ้ เยี่ยมไปเลย
A new family moved in next door.
That's nice.
-ได้เจอพวกเขารึยัง?
-ใช่ ได้เจอลูกสาวพวกเขา เรตต้า
Have you met them?
Yes. I mean, their daughter Reetta.
เธอชวนหนูไปบ้านเธอพรุ่งนี้
She invited me over tomorrow.
หมาเธอน่ารักมากเลยด้วย
She has a really cute dog.
ไหนลูกบอกจะตั้งใจซ้อมแข่งขัน
You said you were going to focus
on the competition.
-หรือว่าหนูเปลื่ยนใจแล้ว?
-ไม่ หนูก็ยังตั้งใจอยู่
Or have you changed your plan?
No. I'm focusing on it.
ฉันช่วยเธอเอง
I'll help you.
พร้อมนะ
Go already.
ดี
Good.
-เธอก็ยังไม่ได้หมุตอนสุดท้ายอยู่ดี
-ใช่
You still didn't do the flip at the end.
Yeah.
เธอกำลังลังเล
เธอต้องเชื่อใจตัวเอง
You're hesitating.
You've gotta trust yourself.
-หนูขอโทษ
-ไม่ต้องขอโทษหรอก
I'm sorry.
You don't have to apologize.
แต่ฉันคงให้เธอลงแข่งไม่ได้
ถ้าเธอยังทำท่านั้นไม่ได้
But I can't let you compete
if you can't do it.
-หนูยังทำได้อีกนะ
-ไม่วันนี้แค่นี้
I can do it again.
No more today.
ไม่ต้องกังวลนะโอเคไหม?
Take it easy now, okay?
-นินยา มาด้วยกันไหม?
-ฉันต้องไปวิ่งอะ
Tinja, are you coming?
I have to go for a run.
ก็ไม่ต้องไปสิ
Don't go.
เธอจะถามทำไม?
ยังไงก็มันไม่มาด้วยอยู่แล้ว
Why did you even ask?
She wouldn't come anyway.
ขอให้สนุกนะ!
Have fun!
ว่าไง นี่เทโร่นะ
Hi. This is Tero.
-สวัสดี
Hi.
ทำไมหนูไม่ถอดชุด
ยิมนาสติกนั่นออกล่ะ
Why don't you get out
of your gymnastics clothes, sweetie.
-ไง
Hi.
-วันนี้ซ้อมเป็นไงบ้าง?
-ดีมากเลย
How was practice?
Really good.
เยี่ยม
Good.
แม่มีอะไรให้ด้วยนะ
I have a surprise for you.
-หนูชอบมากเลย
-ลูกจะต้องดูเด่นมากๆแน่เลยในงาน
I love it.
You've gotta shine in the competition.
ลูกเห็นเราแล้ว
You saw us.
บางครั้งผู้ใหญ่ก็มี...
เพื่อนคนพิเศษ
Sometimes adults have these...
special friends.
-แล้วพ่อล่ะ?
-ก็... พ่อก็คือพ่อ
But what about Dad?
Well... Dad is Dad.
-ลูกก็รู้ว่าเขาเป็นยังไง
-ใช่
You know what he's like.
Yeah.
ทำไมเราไม่เก็บเรื่องนี้ไว้ระหว่างเราล่ะ?
โอเคไหม?
How about we keep this between us?
All right?
แม่จะไม่อยู่ไม่กี่วัน
I'm going away for a couple of days.
แต่จำไว้นะ นี่เป็นเรื่องระหว่างเรา
But remember, this is between us girls.
ว่าไง ทำไมในนี้กลิ่นหอมจัง
Hi. It smells good in here.
โอ้ ดูสิ
ทำไมมันดูสวยจังเลย
Oh, my, it looks so beautiful here.
แม่ๆ!
เราทำวาฟเฟิลให้แม่ด้วย
Mother! Mother!
We made waffles for you.
โอเคเลย
แค่นั้นพอแล้ว
Yeah. Okay, that's enough.
เฮ้ พอได้แล้ว
Hey, Matias, that's enough.
เยี่ยม ตอนนี้เสื้อเราก็เปื้อนทั้งคู่
Great. Now both of our clothes
are ruined.
-เดินทางเป็นไงบ้าง?
-มันก็ไม่เลวเลยนะ
Did you have a nice business trip?
Yes, it was lovely.
ไง
Hi.
-ว่าไง? ว่าไงนินยา?
-ไม่มีอะไรค่ะ
Well? What's up, Tinja?
Nothing.
-แม่ได้บอกไหมว่าเดินทางเป็นไง?
-บอกค่ะ
Did Mother tell you about the trip?
Yeah.
แม่บอกว่า
เป็นงานสัมมนาที่สนุกมาก
She said
it was a really good blog seminar.
เยี่ยมไปเลย
That's nice.
-พ่อซื้อมาอีกตัวด้วยดูสิ
-ดูดีมากเลยค่ะ
I bought a new one. Look.
It's nice.
โอเค
Okay.
-ดีมาก
-ทำได้ดีมาก นินยา
Good.
Good job, Tinja.
เธอเกือบทำได้แล้ว
You're getting there.
ยังเหลืออีกที่ในการแข่งขัน
There's still one spot
in the competition.
และเหลือที่สุดท้ายแล้วด้วย
เธอชื่ออะไรนะ?
And our last one.
What was your name?
เรตต้า
Reetta.
-ไง!
-ฉันไมอยากเชื่อเลย
Hi!
I can't believe this.
โอเค เรตต้า เริ่มได้เลย
Okay, Reetta, go.
ใช่เลย ไร้ที่ติ
Yes. That was perfect.
ขออีกทีได้ไหม?
Yes. Let's do it again.
อีกที
Yes. And again.
เอาอีกที
And again.
อีกที
โอเค นินยา
ทำอีกที่ดีกว่า
All right, Tinja.
Let's do it one more time.
-ฉันต้องปิดแล้ว
-เดี๋ยวเราจัดการเอง
I should lock up.
We'll take care of it.
-อย่าหนักเกินไปนะ นินยา
-หนูโอเค
Don't overdo it, Tinja.
I'm okay.
มาเอาอีกรอบเลย
Okay, let's do it one more time.
เยี่ยม นั่นแหละใช่เลย
Good. That's it.
เก็บสะโพกเข้ามา
แล้วก็หลังตรงด้วย
Tuck your pelvis in.
Straighten your back.
แขนเท่ากัน
อย่าหลังค่อม
Symmetrical arms, no hunched back.
อย่าลืมเรื่องคางด้วย
ทำได้ดีมาก นินยา
Remember your chin.
Good job, Tinja.
รู้ไหม แม่คิดว่าจะ
ไลฟ์สดตอนหนูแข่งด้วย
You know, I was thinking
of live streaming the competition.
ทุกอย่างโอเค
เดี๋ยวฉันจะดูแลเธอเอง
Everything's okay.
I'll take care of you.
เรามี
โมเม้นต์ด้วยกันสองคนด้วย
We had
a really authentic moment there.
ผู้คนชอบแบบนี้
People love them.
เฮ้...
Hey...
แม่ขอบอกอะไรบางอย่างได้ไหม?
May I confess something?
แม่คิดว่า...
I think...
แม่กำลังตกหลุมรัก
I'm in love.
แบบว่า...
I mean...
เป้นเวลาหลายปี
ที่แม่มีแต่ให้ผู้คน
for so many years,
I've only given to people
และก็คิดว่า
นั่นเป็นสิ่งที่ผู้หญิงต้องทำ
and thought
that's what women have to do.
แต่นี่...
But this...
แต่มันแบบ...
This is just...
เทโร่เป็นสิ่งที่ดีที่สุด
ที่แม่เคยได้มาเลย
Tero is the best thing
that's ever happened to me.
และเป็นครั้งแรกในชีวิตแม่ด้วย
This is the first time in my life
ที่แม่รู้สึกรักใครสักคน
I feel that I really love someone.
ก็ต้องดูไปว่ามันจะเป็นยังไง
I have to see where it takes me.
-ลูกเข้าใจไหม?
-เข้าใจแน่นอน
Do you understand?
Yes, of course.
แม่คิดแล้วว่าลูกต้องเข้าใจ
I knew you would.
สุดสัปดาห์นี้แม่ก็ไม่อยู่เหมือนกันนะ
Sweetie, I'll be away next weekend too.
นินยา
Tinja.
ทุกอย่างโอเคไหม?
Is everything okay?
เกิดอะไรขึ้น?
What happened?
นินยา
Tinja.
เกิดอะไรขึ้น? หนูเป็นอะไรไหม?
What happened? Are you okay?
นก
A bird.
นกมันเข้ามา
A bird came in.
คิดว่ามันคงเจ็บ
I think it was wounded.
-นกแบบไหนหรอ?
-หนูก็ไม่รู้เหมือนกัน
What kind of bird was it?
I don't know.
แต่มันใหญ่มาก
A really big one.
นี่มาทำอะไรที่นี่เนี่ย?
What are you doing in there?
-ออกไปเลย!
-ผมต้องฉี่
Go away!
I have to pee.
-ออกไปข้างนอกเลย
-ผมกลัว
Go outside.
I'm scared.
โอ้ย นินยา!
Ouch, Tinja!
ออกไปเลย
Go away.
อ้าๆๆๆ
Ah, ah, ah, ah
ลูกของอัลลี่
Alli's child
หนูน้อยกำพร้า
Poor little orphan
อ้าๆๆๆ
ลูกของอัลลี่
Ah, ah, ah, ah
Alli's child
หนูน้อยกำพร้า
Poor little orphan
-นั่นกลิ่นอะไร?
-นินยานิสัยไม่ดีเลย
What's that smell?
Tinja is a shithead.
รอฟังก่อนดีไหม
เพื่อนินยาเขาจะมีเหตุผล
Matias, let's see what Tinja has to say.
อะไรหรอ?
What?
นี่หนูทำอะไร...
What are you...
เมื่อคืนหนูไม่ยอมให้
น้องเข้าไปใช้ห้องน้ำหรอ
So... you didn't let Matias use
the bathroom last night.
นินยานิสัยไม่ดี
Tinja is a shithead.
เราไม่ได้มาเพื่อ
หาเรื่องนะ
We didn't come here
looking for conflict.
-น้องฉี่รดที่นอน
-โอเค งั้นเดี๋ยวหนูเปลื่ยนผ้าปูให้
Matias peed in his bed.
Okay, I'll change the sheets.
-นินยาออกไปข้างนอกด้วย
-จริงหรอ?
Tinja went outside last night.
What?
-ลูกออกไปข้างนอกหรอ?
-ไม่ มีอะไรอีกไหม?
You did?
No. Was there anything else?
คงไม่มี...
I guess not. I mean...
โอ้...
Oh...
ใช่
Yes. Right.
โอเค
Yes. I see.
งั้นไปกันเถอะ
Let's go.
-เธอเลี้ยงนกด้วยหรอ?
-ไม่
Do you have a bird?
No.
แค่ที่บ้านคิดว่าจะเลี้ยง
I mean, we might get one.
แล้วทำไมวันนี้ไม่มา?
Why didn't you come today?
-มาที่ไหน?
-มาซ้อม
Where?
To practice.
ฉัน...ฉันลืม
I... I forgot.
เธอโคตรแปลกเลย
She's so weird.
อยากเดินกลับบ้านด้วยกันไหม?
Do you want to walk home with me?
แล้วมันก็มีพายุเข้า
คลื่นสูงมากเลย
Then a terrible storm started.
The waves were this high.
มันเป็นแบบนี้เลยนะ
ไม่อยากจะเชื่อ
They went like this.
It was unbelievable.
ช่วยแปะพวกนี้ได้ไหม?
Can you help me post these?
-โรซ่าหายไปเมื่อคืน
-โอ้
Roosa ran away last night.
Oh.
โอ้ ไม่นะ
I mean, oh, no.
หมาหาย: โรซ่า
ROOSA
สวัสดี นี่ไง
Hi. There you are.
Ta-dah.
ได้ซื้ออะไรมาให้ผมไหม?
What did you bring me?
ขอบคุณค่ะ มันน่ารักมากเลย
Thanks. This is really nice.
-ได้ซื้ออะไรมาให้ผมไหม?
-โอ้ แม่ไม่ได้ซื้ออะไรมาให้ลูกหรอก
What did you bring me?
Oh, honey, I didn't get you anything.
ผมสวยๆทำไมมันยุ่งหมดแล้ว
Your beautiful hair is so tangled.
ผมก็ยาวมากเลยด้วย
Your hair has gotten so long.
ลูก
Matias.
นี่มันอะไรเนี่ย...
What on earth...
มันคือหมาของเพื่อนบ้าน
นินยาเอามันไปฝังไว้
This is the neighbor's dog.
Tinja buried it.
-นี่ไปขุดมาจากไหนเนี่ย?
-นินยาฆ่ามัน
Where did you dig it up?
Tinja killed it.
-น่าจะโดนตัวอะไรกินนะ
-นินยาทำ
Some animal mauled it.
Tinja did it.
-เลิกโกหกได้แล้วลูก
-กลับไปที่ห้องเลย
Matias, stop lying.
Go to your room.
ไป!
Now!
นินยาๆ
Tinja. Tinja.
นินยา
Tinja.
เกิดอะไรขึ้น?
What happened?
แม่!
Mother!
ทำแบบนั้นไม่ได้!
เข้าใจไหม?
You can't do that! Understand?
Do you understand?
-นี่ลูกคุยกับใครเนี่ย?
-คุยกับตัวเอง
Who are you talking to?
Myself.
อะไร...
What...
-โอเคไหม?
-โอเคดีค่ะ
Are you okay?
Yeah.
-มันกลิ่นอะไรเนี่ย?
-กลิ่นหมามั้งค่ะ
What's that smell?
It's... It's the dog.
-นี่อะไร?
-หนูก็ไม่รู้
What is this?
I don't know.
ใครทำเนี่ยน้องชายหรอ?
Who did this? Matias?
-บอกมาสิ
-ไม่ มันเป็นอุบัติเหตุ
Tell me.
No, it was an accident.
แม่โกรธหนูหรอ?
Mother, are you angry at me?
แม่นึกว่ามันจำสำคัญกับลูกเหมือนที่
มันสำคัญต่อแม่
I thought the competition was
as important to you as it is to me.
ฉันก็บอกแล้วว่าไม่ไง!
I already told you no!
นี่เธอพูดว่าอัลลี่หรอ?
Did you say "Alli"?
นินยา
Tinja.
อัลลี่
Alli.
หนาวรึป่าว?
Are you cold?
นินยา
Tinja.
แม่ นินยาเป็นปีศาจ!
Mother, Tinja is a monster!
ฝันร้ายอีกแล้วหรอ
You had another nightmare.
มันไม่ใช่ฝันร้าย
มันเป็นความจริง
It wasn't a nightmare.
It's real.
ไง
Hi.
ดูสิ
Look.
เธอดูสวยมากเลย
You're beautiful.
ขอบคุณนะ
Thanks.
-ตาเรตต้าแล้ว นินยาคอยช่วยนะ
-หนูไม่ได้ต้องการคนช่วย
Then Reetta. Tinja, spot her.
I don't need a spotter.
นั่นแหละ
That's it.
แล้วฉันก็ไปหาเพื่อนร่วมห้องคนเก่า
I'll go see my old classmates.
เราไม่ได้เจอกันมาแบบ
นานมากๆเลย
We haven't seen each other
in such a long time.
ฉันคิดถึงพวกเขามาก
I miss them so much.
เจอหมาของเธอรึยัง?
Did you find your dog already?
โอ้ ไม่นะ
Oh, no.
-แต่วันนี้เธอทำได้ดีมากเลยนะ
-ขอบคุณค่ะ
But, hey, you were really good.
Thanks.
แล้วเธออยากเข้าแข่งขันด้วยไหม?
Would you also like to be
in the competition?
ถ้าผ่านก็อยากค่ะ
Yes, if I'm qualified.
งั้นมันแปลว่านินยา
ต้องซ้อมเยอะๆกว่านี้ถึงจะชนะเธอ
That means Tinja has to practice
super hard if she wants to beat you.
ใช่ไหม นินยา?
Right, Tinja?
-อยากนั่งรถกลับไหม?
-ไม่เป็นไรค่ะ เดี๋ยวหนูเดินกลับเอง
Do you want a ride?
No, I'll walk.
-พากลับบ้านได้นะ
-เดี๋ยวเดินกลับเองดีกว่าค่ะ
I can take you home.
I like walking. See you!
แม่
Mother.
หันรถกลับไป
Let's turn back.
แม่ หันรถกลับไปดีกว่าค่ะ
Mother, let's turn back.
นินยา
Tinja.
หนูเป็นอะไรเนี่ย?
What's the matter with you?
นินยา
Tinja.
ทุกอย่างโอเคดี
Everything's okay.
แม่รู้ แม่เข้าใจ
I understand. I know.
แม่ก็กังวลเหมือนกัน
ตอนที่แม่กำลังจะแข่ง
I was also very nervous
before my skating competitions.
มันเครียดมากเลยด้วย
It was very stressful.
รู้วิธีทำให้หายเครียดหายกังวลไหม?
Do you know the best way
to get rid of the stress?
ยังไงคะ?
What?
ก็ต้องชนะไง
Winning the competition.
ให้ทุกคนเห็นว่าเราเก่งที่สุด
เข้าใจไหม?
Show everybody you're the best, right?
ถ้าหนูรู้ตัวว่าหนูจะชนะ
ทุกคนก็จะรู้ว่าหนูจะชนะ
If you know you're going to win,
they'll know it too.
When you win,
you don't have to worry about anything.
แม่มีไอเดียแล้ว
I have an idea.
อยู่บ้านมันคง
ทำให้ลูกเครียดมาก
Being home is
clearly very stressful for you.
ทำไมเราไม่ไปเที่ยวบ้านเทโร่ด้วยกันล่ะ?
So why don't we spend the weekend
at Tero's?
คิดว่าไง?
What do you say?
อัลลี่!
Alli!
นี่เอาไปเลย
Here you go.
ผอมลงรึป่าว?
Have you lost weight?
น่าจะเป็นไขมัน
ที่หายไปละมั้ง
You've gotten rid
of the last bits of baby fat.
หลังจากที่ลูกกินข้าวเสร็จแล้ว
When you're done eating, get ready.
ลูกกับแม่ เราจะไปเที่ยวบ้านเทโร่กัน
We'll go to Tero's house, you and me.
แม่เธอเป็นคนที่จิตใจแน่วแน่มาก
Your mother is so strong-willed.
พ่อเคารพแม่เธอตลอด
เพราะพ่อรู้ว่าแม่เธอต้องการอะไร
I've always respected
her knowing what she wants.
-มันดีกว่าที่จะอยู่กับใครแบบนั้น
-ใช่
It's easy being with someone like that.
Yeah.
เทโร่เป็นคนที่ดี
Tero is a good man.
แบบเป็นคนดี
I mean, person.
ดูดีไหม?
Isn't this lovely?
โอ้ ไง
Oh, hi.
ยินดีที่ได้เจอนะ
Nice to meet you.
แบบเราเคยเจอกันมาก่อนแล้ว
I mean, we saw each other already.
แต่ก็ดีใจที่เธอมาได้
But it's great you could come.
-เธอดูเหมือนกับแม่นะ
-แม่ก็ดูดีเหมือนกัน
You look identical.
Mother has such a great style.
ใช่เลย
That's true.
ยินดีต้อนรับ ทำตัวตามสบายเลย
Welcome and make yourself at home.
บ้านนี้ดูดีมากเลยจริงไหม?
Isn't this a lovely house?
มันยังมีต้องซ่อมอีกเยอะ...
It's a bit of a fixer-upper, but...
ไง
Hi.
อยากเห็นห้องเธอไหม?
Do you want to see your room?
ไปหาฮัลมี่กันก่อนเธอ
Let's go meet Helmi first.
ไปกันเถอะ มาเร็ว
Come, let's go.
นี่ใครกันเนี่ย?
Who do we have here?
เธอน่ารักมากเลยใช่ไหท?
Isn't she sweet?
เจ้าหญิงน้อย
A little princess.
ทั้งทำตัวดีแล้วก็น่ารักอีก
You're so well-behaved and beautiful.
เทโร่เป็นพ่อเลี้ยงเดี่ยว
Tero is a widower.
แม่ของฮัลมี่ตายตอนคลอดลูก
Helmi's mother died in childbirth.
แต่ก็มีพวกเราแล้ว จริงไหม?
But you have us now, don't you?
ใช่
Yeah.
โอ้
Oh.
ทุกอย่างโอเคดี
Everything's okay.
เอามือเข้ากล้องมาด้วยสิ
Move your hands into the shot.
นั่นแหละ
That's it.
นี่ต้องถ่ายรูปทุกอย่างเลยหรอ?
Do you really have to photograph
everything?
ผมก็ไม่อยากให้คนทุกคนบนโลก
รู้จักบ้านผมนะ
I might not want to show my house
to the whole world.
ไม่มีใครรู้หรอกหน่า
No one will know I took these here.
ดูสิ ฉันตัดมันออกไปแล้ว
Look. I cropped you out.
ว่าไงเจ้าหญิงตัวน้อยน่ารัก?
Are you a sweet little princess?
Are you?
เอาแหละนะ ใส่ไอ้นี่
Here we go. Let's put this on you.
น่ารักจริงๆเลยในชุดนี้
You're so cute in this lovely outfit.
ใช่ น่ารักจริงๆ
Yes, you are.
ไง
Hi.
ว่าไงหรอ?
Yes?
กินเถอะหน่า
Eat, by all means.
โอเค
Yes.
ที่ไหน?
Where?
-ชอบไหม?
-ใช่
You like it?
Yeah.
โอ้ ไม่เป็นไรหรอก
Oh, don't worry about it.
แล้วถ้าฉันทำแบบนี้ล่ะ?
Look. What if I do like this?
-อุ๊บ
-ใช่เลย
Oops.
Yeah.
โอ้ว พระเจ้า
Oh, my gosh.
ฮัลมี่ มาโชว์มารยาทของเรากันเถอะ
Helmi, let's show her our table manners.
อุ๊บ
Oops.
อ่อหรอ มันแย่มากเลยนะ
I see. I mean, that's terrible.
เรตต้า
Reetta.
มันแย่มากเลย
เธอกำลังจะได้แข่งขันแล้วด้วย
That's so awful,
with the competition coming and all.
แต่สิ่งที่สำคัญที่สุดคือ
อย่าให้มันทำให้เธอกังวล
But the most important thing
is that you don't let this affect you.
ทำแบบนั้นทำไม? ทำไม?
Why did you do that? Why?
ปล่อยฉันไป อัลลี่!
Let me go, Alli!
ปล่อยฉัน!
Let me go!
มีอะไรหรอ?
What's on your mind?
หนูแค่เห็นว่าเก้าอี้มัน
I was just looking at the chair.
-มันดูดีมากเลย
-อ่อฉันเจอมันในถังขยะ
It's nice.
Yeah. I found it in a dumpster.
คนส่วนมากดูแลของกันไม่ค่อยดี
People don't treat their things well.
ฉันชอบซ่อมพวกมัน
ของพังๆพวกนี้
I like fixing them,
broken things like this.
เฮ้ เอ่อ...
Hey. Um...
ฉันอยากให้สิ่งนี้กับเธอที่หลัง
I was going to give you these later,
แต่ก็เอามาให้ก่อนเพราะว่ามันจะแข่งแล้ว
but I'll give them to you now,
since the competition is coming and all.
ขอบคุณ
Thank you.
นี่คือ ท่าล้อเกวียน
This is a cartwheel.
นี่คือท่าล้อเกวียนแบพิเศษ
This is an aerial cartwheel.
-โอเคไหม?
-โอเค
Are you okay?
Yes.
รอก่อนเดี๋ยวทำอีกที
Wait, I'll do it again.
-หนูทำได้ดีกว่านี้
-ไม่ต้องทำตอนนี้ก็ได้
I can do better.
You don't have to do it now.
-หนูทำได้ดีกว่านี้
-มันไม่สำคัญหรอก
I can do better.
It doesn't matter.
หมายความว่ายังไงหรอ?
What do you mean?
นินยาเธอชิบยิมนาสติกจริงหรอ?
Tinja, do you really like gymnastics?
-มันก็เป็นกีฬาที่ดีนะ
-ใช่...
It's a good sport.
Yes...
มันคงสำคัญกับแม่เธอนะ
ที่เธอควรจะทำได้ดี
I guess it's important for your mother
that you do well in it.
เฮ้...
Hey...
อยากเห็นหนูทำท่าล้อเกวียนไหม?
Do you want to see me do a cartwheel?
-นั่นมันอะไร?
-เดี๋ยวหนูไปเปลื่ยนชุด
What was that?
I'll go change.
ทุกอย่างโอเคไหม?
Is everything okay?
นินยา เปิดประตู
Tinja, open the door.
นินยา...
Tinja...
ฉันควรโทรหาแม่เธอไหม?
Why don't I call your mother now?
นินยา!
Tinja! Tinja!
เปิดประตู!
Open the door!
ปล่อยเลย!
Let go!
ไม่ หยุดนะ!
No! Stop!
มีอะไรอยากพูดไหม?
Do you have anything to say?
หนูเก็บของหมดแล้ว
I packed already.
จะให้หนูกลับตอนแม่มารับก็ได้...
I can leave when Mother comes or...
หรือจะให้นั่งรถบัสกลับบ้านก็ได้ครับ
I can take the bus home if you want.
คุณจะไม่ได้เห็นหนูอีก
You'll never have to see me again.
จะไม่มีใครไปที่ไหนทั้งนั้น
No one's going anywhere now.
คุณคงคิดว่าหนูเป็นคนที่แย่มาก
You must think I'm a horrible person.
แต่หนูไม่ใช่คนที่แย่
You're not a horrible person.
แต่เมื่อกี้ก็แย่พอตัวนะ
I mean, you were a bit a moment ago.
ฉันขอโทษๆ
I'm sorry.
เฮ้
Hey.
มันไม่เป็นไร
It's okay.
ไม่เป็นไร
Apology accepted.
บางทีเธออาจจะเครียดอะไรมากไปหน่อย
Maybe you've had a bit too much
to process lately.
-เดี๋ยวเราจะคุยเรื่องนี้กับแม่เธอ
-ไม่ อย่าบอกเธอได้ไหม
We'll talk about this with your mother.
No, don't tell her.
อย่าบอกอะไรเธอเลยได้ไหม
ฉันยอมหมดเลย
Don't say anything to her.
I'll do anything.
เป็นเพราะการแข่งขันงั้นหรอ?
Was that because of the competition?
ไม่ แบบว่า...
No. I mean...
บอกฉันก็ได้นะ
You can tell me.
ว่าไง พร้อมกันรึยัง?
Hi! Are you ready?
ไหนขอดูท่าโพสก่อน
แล้วเดี๋ยวเราจะไปกันนะ
Let's check your poses,
and then we'll go.
เราจะเริ่มถ่าย
ตอนที่เธอเริ่มยืดนะ
I'll start filming
when you start stretching.
มือเป็นอะไรน่ะ?
What happened to your hand?
อ่อ ตอนซ่อมเก้าอี้น่ะ
I had an accident in the workshop.
ที่รัก ฉันบอกแล้วใช่ไหม
ให้ระวังไว้เยอะๆเลย
Honey, I've told you to be careful
with your tools.
โอเค ไปกันเถอะ
All right, let's go.
อย่าลืมจิ้มเท้าแบบวันนั้น
ที่หนูบอกแม่นะ
Remember to point your toes
like you showed me.
ปิดหูด้วย
Cover your ears.
เฮ้ จริงจังนะ
Hey, seriously.
นินยา เธอทำได้ดีกว่านี้อีก
Tinja, you can do better. Hey.
นินยา ตั้งใจกว่านี้อีกนิดสิ
Tinja, it's only a question of focus.
ฉันขอโทษ ที่รัก
I'm sorry, honey.
เราทำให้คุณตื่นหรอ?
Did we wake you up?
นินยาเสียงดังไปหรอ?
Was Tinja too loud? Was she?
ไหนคนเก่งอยู่ไหนเนี่ย? ไหนคนไหนเนี่ย?
Who's Mother's darling baby? Who?
ใครเนี่ย?
Who?
โอเค นินยา เราไปกันเถอะ
All right, Tinja, we gotta go.
โชคดี!
Good luck!
ฮัลมี่ไม่มาด้วยหรอ?
Are you... Isn't Helmi coming?
ไม่ เทโร่กับเฮลมี่จะอยู่ที่นี่
No, Tero and Helmi will stay here.
-ฮัลมี่ต้องมากับเรานะ
-นินยาเรากำลังรีบนะ
Helmi has to come with us.
Tinja, we're in a hurry.
-ฮัลมี่ต้องมาด้วยนะคะ
-เดี๋ยวเราจะไปสายกันนะ
Helmi has to come with us.
We'll be late for the competition.
เราต้องคุยกันนะ
We need to talk.
นินยา บายๆฮัลมี่เลย
Tinja, say bye to Helmi.
บายๆ ฮัลมี่
Bye bye, Helmi.
ไปนั่งตรงที่นั่งผู้ชมด้วยค่ะ
Please go sit in the audience.
นินยา
Tinja.
แมทธายัส
Matias.
อัลลี่ อย่าๆ อัลลี่อย่า
Alli, don't. Alli, don't.
อัลลี่อย่า
Alli, don't.
ครั้งสุดท้ายแล้ว เอาเลย
You're last. Bring it.
นินยา
Tinja.
-มันเจ็บไหม?
-ไม่
Does this hurt?
No.
ฉันคิดว่ามันไม่หักนะ
I don't think it's fractured.
เอาเถอะ
Let's go.
ข้อมือเธอล่ะ?
Her wrist?
-เทโร่
-เงียบ
Tero.
Shut up.
เทโร่ นี่คุณทำ...
Tero, what are you--
รู้ไหมว่าลูกสาวคุณ
ทำอะไรลงไป?
Do you understand
what your daughter has done?
นินยาหรอ?
เมื่อไหร่?
Tinja?
When?
เมื่อกี้นี้เลย
Now. A moment ago.
เราพึ่งกลับมาจากการแข่งขัน
We just came from the competition.
นี่คุณดื่มอะไรรึป่าวเนี่ย?
Have you been drinking?
-ไปลงนรกซะ
-นี่คุณพูดเรื่องอะไรของคุณ?
Go to hell.
Why are you talking like that?
ฉันบอกว่าเราพึ่งกลับมากันเอง
I said we were at the competition.
ผมไม่สนหรอกว่าคุณจะไปไหนมา
แต่คุณจะไม่กลับมาที่นี่อีก
I don't care where you were,
but you're not coming here.
-อะไรกัน?
-เห็นแต่หัวตัวเองใช่ไหม?
What?
You only see yourself, huh?
ลูกสาวคุณมันโคตรบ้าเลยรู้ไหม
Your daughter has
some serious problems,
และผมก็ไม่อยากยุ่งด้วยแล้ว
and I want nothing to do with them.
รอตรงนี้นะ
Wait here.
เทโร่
Tero.
นี่เธอไปไหน?
Where are you?
แม่
Mother.
แม่หวังแค่ว่า
ลูกจะทำให้แม่มีความสุขสักนิด
I wished you would
at least let me be happy.
ทำไมคุณกลับมาบ้านเร็วจัง?
What are you doing home so early?
อะไรนะ?
What?
-ก็นินยาอยากมา
-อะไรนะ
Well, Tinja insisted.
What--
เธอแพ้
You lost.
ดีใจนะที่ลูกกลับมา
It's good to have you home.
ออกไป
Go away.
ไม่ อย่า
No. Don't.
ฉันอยากให้เธอเลิกทำแบบนี้ได้แล้ว
I want you to stop doing things.
นินยา
Tinja.
เธอมาทำอะไรที่นี่เนี่ย?
What are you doing there?
ว่าไง ทุกคน
Hi, everyone.
ฉันแค่อยากจะมาอัพเดตนิดหน่อย
I just wanted to do an update
หลังจากที่การถ่ายทอดสดล่าสุด
จบลงอย่างไม่สวยเท่าไห่ร
since my live broadcast ended
so dramatically.
ว่าไง ทุกคน
Hi, everyone.
นินยาสบายดี
Tinja is doing well,
และเราก็อยากขอบคุณพวกคุณ
ทุกคนเลย
and we want to thank you,
every one of you,
สำหรับข้อความดีๆและกำลังใจ
for your loving messages and support
และก็ที่สนับสนุนพวกเราด้วย
and for being so wonderful to us.
พวกคุณเป้นส่วนนึงของครอบครัวเรา
You're part of our family.
ว่าไงทุกคน
Hi, everyone.
ฉันรู้ว่าฉันชอบพูด
ว่าทุกอย่างมันสวยงามแค่ไหน
I know I always say
how lovely everything is,
แต่สิ่งที่สำคัญกับครอบครัวเรา
ทุกวันนี้มันกำลังพังทลาย
but an equally important part
of our everyday lives is failing.
แม่
Mother.
อะไร?
What?
หนูทำได้ดีกว่านี้ หนูรู้หนูทำได้
I can be better. I can do it.
ตัวเหม็นจัง
You smell.
นินยา
Tinja.
เธอมาทำอะไรที่นี่เนี่ย?
What are you doing here?
มานี่สิ
Come. I need you.
ผมเธอดูไม่ได้เลยเนี่ย
Your hair looks terrible.
ดูตัวเองสิ
Look at yourself.
ทำไมถึงได้น่าเกียจขนาดนี้?
How can you be so disgusting?
นินยา ปล่อยฉันนะ!
Tinja, let go of me!
นินยาๆ ปล่อยนะ!
Tinja. Tinja. Let go!
ออกไปเลย!
Go away!
ได้ยินไหม? ออกไป!
You hear me? Leave!
ฉันไม่ต้องการเธอ!
I don't want you!
ไม่มีใครต้องการเธอ!
No one wants you!
อะไร...
What...
นั่นมันอะไรเนี่ย?
What was that?
หนู...หนูฝักมัน
I... I hatched it.
ทุกอย่างเป็นความผิดของมัน
Everything's its fault.
หนูแค่อยากให้มันหายไป
I just want it to go away.
โอ้ ที่รัก
Oh, baby.
ลูกรักของแม่
Mother's sweet little girl.
ที่รักของแม่
Mother's darling.
ทุกอย่างโอเคไหม?
Is everything okay?
มีบางอย่างอยู่ที่นี่
There's someone here.
อย่าถามว่ามันคืออะไร
Don't ask what.
มันดูเหมือนินยา
แต่มันไม่ใช่นินยา
It looks like Tinja, but it's not Tinja.
ทุกอย่างเป็นความผิดของมัน
Everything is its fault.
เราจะจัดการมันแล้วทุกอย่างจะโอเค
We'll take care of it,
and everything will be okay.
-มันไม่ใช่ฝันร้าย
-ถูกต้องเลยที่รัก
It wasn't a nightmare.
You're right, honey.
ดูลูกไว้นะ
Keep an eye on Matias.
ไม่!
No!
แม่
Mother.
ได้ตัวมันแล้ว
We got it.
แม่จะทำอะไรเนี่ย?
What are you going to do?
อยากกำจัดมันใช่ไหม?
You wanted to get rid of it, didn't you?
ใช่ แต่ก็...
Yes, but...
หนูเลี้ยงมันมา
I hatched it.
ทุกอย่างจะโอเค
Everything will be okay.
ไม่!
No!
ไม่ๆๆๆ
No. No. No. No.
นินยา
Tinja.
คุณ..แม่
Mother.